«КОГДА БЕДНЫЕ ДАЮТ БОГАТЫМ,
ДЬЯВОЛ СМЕЕТСЯ».
БЕНВЕНУТО ЧЕЛЛИНИ
Ну всё, пошли.
Можно?
Нет.
Слишком дорого.
Надо поберечь деньги до Нью-Йорка.
Думаешь, у нас получится?
Получится.
А если он опять найдёт нас,
изобьёт и запрёт в подвале?
Баттхед.
Будет хуже, чем в тот раз.
К той жизни мы не вернёмся.
Ты в безопасности.
Смотри.
Тату сделала?
Классное, да?
Больше нас в клетку не посадят.
Обещаю.
Ну ладно, пошли.
Это он. Это он!
Сюда две девки зашли. Где они?
Там, в конце.
Девочки,
выходите.
Я не злюсь, правда.
После смерти мамы нам всем нелегко,
но мы ведь семья,
должны держаться вместе, а?
— Эй!
— Бежим!
Стоять!
Стоп.
Останови их!
Сучка ты тупая.
И чё ты, папку своего пристрелишь?
Ты её больше не тронешь!
А ты её не заберешь.
Отошёл.
ДЕСЯТЬ ЛЕТ СПУСТЯ
Чем могу помочь?
Здравствуйте.
Изабель Дэвисон, новая горничная.
Ранее говорила с управляющим.
Со мной. Лили Вудхаус.
Приятно видеть вас воочию, Изабель.
Удостоверение личности при себе?
Да, конечно.
По телефону голос был другой.
Я недавно простудилась.
Сколько тут замков.
Артефакт из прошлого.
«Вергилий» был построен в 1923.
Район тогда был иным:
кишел бандитами и бродягами.
Люди пропадали средь бела дня.
И никому не было дела.
Потом началась джентрификация.
Теперь тут повсюду кофейни
да модные бары.
Сегодня «Вергилий»
один из самых элитных домов Манхэттена.
Сдайте, пожалуйста,
свой телефон, пока вы здесь.
Серьёзно?
Нашим жильцам важна конфиденциальность.
Это она?
Изабель — новая горничная.
Познакомьтесь с мисс Шэрон,
она глава «Этернуса» —
бренда антивозрастной косметики.
Доктор Шимпан и его жена Анна —
любимейшие жильцы.
Боже, да ты промокла насквозь.
Замёрзла, наверное.
Ты нужна нам здоровой.
В этом… нет необходимости.
Пустяки. Тебе идёт.
Потом вернёшь.
А с глазом что?
Поскользнулась в душе.
Если у тебя неприятности, так и скажи.
Здесь тебя не осудят.
Говорят, глаза — зеркало души.
Твоя полна печалей.
Простите мою жену. Она писательница.
На первом этаже располагается персонал.
Давно вы тут работаете?
Целую вечность.
Дамы.
Один момент.
— Хорошо.
— У меня новенькая.
Дарова, хрюша.
Чего?
Дэмиан, так некрасиво.
Что там отмечают?
Эта наша традиция.
Сегодня одну из горничных
наградят за верную службу.
Люди приходят сюда ни с чем.
Разбитыми и потерянными.
А я даю им место.
Тебе сюда.
Рэй, ты что тут делаешь?
Мусор выношу.
Я же тебя просила.
Держись подальше от новеньких.
А я попросил не доставать меня.
Увы, не могу.
Я всё ещё твой босс.
И жена.
— Люблю.
— Да иди ты.
Извиняюсь.
Мой муж много пьёт и несёт околесицу.
Разбрасывает всякое, пугает персонал.
Увидишь странное — не обращай внимания.
Завтра выдам ключ
и проведу экскурсию по зданию.
Доброй ночи.
ОНИ УБЬЮТ ТЕБЯ
перевод канала one inch tall
Боже.
Блин.
Чёрт.
Кто здесь?
Отрубилась.
Он тоже.
Чего он не подождал?
Да он их трахает.
Извращенец херов.
Не говори.
Народ.
Мой пиджак.
Уже испачкала.
Что случилось?
Эта сука вырубила Боба.
Какого…
Сука блядь!
Эт чё за хуйня?
Изабель, что ты творишь?
Что за цирк, выходи давай.
Пошёл ты, хер соси!
Да что ж такое.
Соберитесь, это ж просто девчонка.
Скажи это Бобу.
Попалась.
Ты кто вообще?
Не понимаю, что ты бормочешь.
Такого мы не ожидали.
По-моему,
ты забыла мне кое-что рассказать.
И ты тоже.
Мы обе соврали.
У меня есть вопросы.
Сначала ответь на мои.
Ты кто
вообще
такая?!
АЗИЯ РИВС
Десять лет назад
я совершила главную ошибку в жизни.
Я должна была защитить сестру,
но испугалась и сбежала.
Тогда я видела её в последний раз.
Ублюдок выжил.
Мария вернулась под его опеку.
А меня, в конце концов, поймали.
Всё норм?
Пришла пора всё исправить.
9 ЛЕТ И 11 МЕСЯЦЕВ СПУСТЯ
Хватайте.
Я это уже сто раз слышал.
У тебя скоро слушание,
не создавай проблем.
Я не для этого тебя наняла.
Последнее фото Марии Ривс,
снято в мотеле в Нью-Джерси
перед её исчезновением.
Я отследил телефон до последней локации.
Элитный кооператив в Верхнем Манхэттене.
«Вергилий».
У «Вергилия» мутная репутация.
Там персонал пропадает.
Чаще всего меньшинства,
иммигранты, народ с улицы.
Хочешь сказать, она?..
Твоя сестра в беде.
Копы особо искать не будут,
особенно там, где замешаны богачи.
Слушай.
Я поболтал с горничными,
которые знали Марию.
Пару дней назад одной из них
позвонила управдом Лили.
И пригласила на работу.
Ого.
Начинает в следующем месяце.
Как её зовут?
Изабель Дэвисон?
Да?
Моё имя…
Азия Ривс.
Я пришла за своей сестрой Марией.
В душе не ебу, что тут у вас происходит.
Но скажу так:
если она жива, отпустите её
и молитесь о моей милости.
А если она мертва…
Ты пришла мстить.
Это многое объясняет.
Ты очень любишь сестру,
раз рискуешь ради неё жизнью.
Где она?
Я бы хотела помочь,
но у меня самой есть семья.
Странная семья
со странными потребностями.
Небольшая царапинка.
Обезоружь!
Держу, миссис Лили! Держу!
Азия, да хватит уже.
Кончай.
Убить нас не получится.
Сдавайся.
Да, сдавайся.
Ты чё с моей мамой сделала, гадина?!
Заткнись!
Я убила всех…
Получай, баба!
Ах ты говнюк!
Вставай.
София, милая, когда воскреснешь,
не забудь убрать за собой кровь.
Да, миссис Лили.
Чё за хрень?
Азия, здание перекрыто. Тебе не сбежать.
Не глупи и открой дверь.
Пошла ты.
Ну, будь по-твоему.
Не ты первая,
не ты последняя.
Живым отсюда никто не уходил.
Да какого…
Стив, выломай уже чёртову дверь.
Нет!
Да!
Никто не должен знать.
Сделаем быстро и по-тихому
перед церемонией.
И как мы это скроем?
Твоя работа —
находить милых и беспомощных.
Похожа она на милую и беспомощную?!
Кевин, милый, как же вы впятером
не смогли поймать ее?
Она была вооружена!
— А вы бессмертны!
— Всё равно больно!
Соберитесь.
Сегодня ночь жертвоприношения.
Мы должны её найти.
А как же её сестра?
Ты слышал?
Что? Нет.
Не слышал.
Хватай её!
Не убей!
Да я так, слегка порежу.
Попалась.
Я предупреждала.
Бежать бесполезно, только больнее будет.
Выкуси!
С ума сошла? Она нужна нам живой!
Я тебя порву, сука!
Готова сдохнуть?
Отвали от меня!
Не туда!
Сдохни!
Задолбала убивать!
И не вставай!
Отвали!
Чё за хрень…
— Я оставлял тебе послание.
— Какое?
На зеркале.
Что тут происходит?
Ты влипла по самое не хочу.
ВЕРГИЛИЙ
В этом здании находится храм Сатаны.
Ему уже сто лет,
но семейный род куда древнее.
Наши основатели открыли способ общения
с потусторонним через священный канал.
И заключили сделку.
Бессмертие
в обмен на человеческие жертвы.
Пока твоё имя есть в списке,
ты бессмертен.
Большинство членов — богатые мерзавцы,
защищающие тайны «Вергилия».
Они заманивают бедолаг, вроде тебя…
«Вергилий» был построен в 1923.
…И приносят их в жертву.
Время от времени
избранных щадят,
предлагая присоединиться к семье.
Хорошо, что мы тебя не убили.
Хорошая уборщица на вес золота.
Паши как проклятый —
и, возможно, выбьешься наверх.
Как Лили.
Облажаешься —
твоё имя уберут из списка,
и ты вновь станешь смертным.
Мне пиздец.
В точку.
Ведь сегодняшняя жертва — ты.
Стой.
Я снесла ей башку,
а она всё равно ожила.
Как их убить?
Ты меня слушала?
Никак, пока они в списке.
Можно только замедлить
на секунду или минуту,
в зависимости от урона.
Но она без башки!
Отрастёт.
Они оживают.
А если я порежу их на тысячи кусков
и подожгу?
Если останется хоть что-то,
хоть кусочек кожи, он будет жить.
Что это за место?
Этаж ебли.
Вечная жизнь наскучивает.
На каждом этаже свой порок.
Ты один из них, зачем помогаешь?
Есть причины.
Притормози.
Почему меня тут заперли?
Мария?
Я думала, ты умерла.
Я думала, ты сидишь.
Что ты тут делаешь?
Тебя пришла спасать, Баттхед.
В этом доме все…
поклоняются Сатане.
И приносят людей в жертвы.
Я знаю.
Знаешь?
Да.
МАРИЯ РИВС
Ну всё, пошли.
Я не понимаю.
Я взял тебя с улицы.
Дал кров и работу.
Зачем ты говоришь девочкам,
что я, цитируя дословно,
«конченый ублюдок»?
Я очень благодарна за всё.
Нет, не правда.
Правда.
Понимаешь, я… хочу тебе верить.
Но это просто слова.
А как мы уже выяснили,
словам доверять нельзя.
Вот если ты делом
выразишь свою благодарность,
тогда я, может, и поверю.
ВЕРГИЛИЙ
Понимаю, как всё выглядит,
но тебе страшно повезло.
Мы хотели прирезать тебя
во имя нашего Господина,
но недавно одну из горничных
поймали на воровстве.
Можешь занять её место.
Ты больше не будешь страдать
и обретёшь дом.
Мы о тебе позаботимся, слышишь?
Чудно.
Теперь мой дом здесь.
Я никуда с тобой не пойду.
Ну, я тебя тут не брошу.
Один раз уже бросила.
Думаешь, ты мне нужна?
В детстве я нуждалась в тебе.
В ту ночь, когда ты меня бросила.
Пока ты была в тюрьме,
а наш ублюдок-отец избивал меня,
вот тогда я нуждалась в тебе.
А теперь поздно.
Ты мне не нужна.
Так что беги.
И в этот раз не попадись.
Ты хоть представляешь,
чего мне стоило найти тебя?
Плевать.
Иди ты.
— Нет, сама иди.
— Нет, сучка, ты.
— Пошла ты.
— Сама иди!
Да уж, семья — это непросто.
Это ничего не меняет.
Хочет она или нет, но пойдёт со мной.
Ты не понимаешь. Не всё так просто.
Плевать.
Как отсюда выбраться?
Весь этот дом — одна большая ловушка.
Все окна небьющиеся.
Замки на входе сама видела.
Есть один выход.
Пожарный выход с крыши.
Попасть можно через девятый,
но это страшное место.
Я тебе помогу.
Я этим всем сыт по горло.
Сука ты драная.
Ты её видела?
Ой, бля!
Чё с твоей башкой?
Что? Я не понимаю.
Ты…
Этаж ебли!
Она нашла сестру.
Ты!
Бежим!
Стой! Твою ж…
Вот сука!
Ну всё.
Хорош дурака валять, подключаем народ.
— Постой.
— Это не обсуждается.
А ты предатель.
Иди.
Объясни мне.
Почему?
Мне надоело платить кровью, Лили.
Сто лет платил и ничего.
Когда-то давно,
когда район был паршивым,
я убедил себя, что мы творим благо,
очищая улицы от швали.
Но сейчас…
мы убиваем хороших людей.
Эта девка точно не из таких.
Да что ты. А предыдущая?
И та, что была до неё?
Они тоже плохие?
Мир несправедлив, Рэй.
Это не я придумала.
Напомнить тебе,
как мы жили до прихода в «Вергилий»?
Я помню.
Мы были одинокими.
Мы были друг у друга.
Да, а весь мир был против нас.
Нас приняла только семья.
Нам дали дом.
Это не дом, Лили.
Это чёртова тюрьма.
Пора объявлять.
Если тебе ещё дорога я… мы,
то хорошенько подумай
над тем, что будешь делать.
Может, это тюрьма, но она моя.
Сторожи его.
Тебе идёт.
Извиняюсь за позднее объявление.
Я надеялась, до этого не дойдёт,
но жертва сбежала
и прячется где-то в здании.
Её настоящее имя — Азия Ривс.
Я скинула её фото в чат.
Лифты отключены.
Внимание всем этажам и всем жильцам.
Она нужна нам живой.
А вот помучить разрешается.
Азия, я тебе обещаю:
я собственноручно принесу тебя в жертву
нашему Господину.
Тебе и в этой драке не выиграть.
Не хочу, чтоб тебя убили.
Иди к шахте лифта. Я их отвлеку.
Ты ещё можешь сбежать.
Подожди.
Мне жаль, что всё так вышло.
Мария.
Беги!
Ублюдки.
Мария!
Да сколько вас тут?!
Сдавайся!
Нет! Стой!
Слушай, я понимаю:
ты считаешь нас злодеями,
но ты просто нас не знаешь, мы хорошие.
Мы пощадили твою сестру.
Это вот моя жена Анна.
Ты ей понравилась.
Помнишь её?
Мария.
Я скучала.
Прости меня.
Прости, я так облажалась.
— Я…
— Ничего, ничего.
— Прости.
— Всё хорошо.
Надо было меня бросить.
Ни за что.
Надо выбираться.
Мы проверили наверху. Никого.
Она не могла пройти мимо.
Пошли.
Живее.
Прости, Лили, мы пытались.
Обыщите этаж.
Вот чёрт.
Дай гляну.
Да нормально.
Покажи.
Садись.
Где ты научилась так драться?
В тюрьме.
Тяжело было?
Лучше, чем с папой.
Он умер два года назад.
— Серьёзно?
— Да.
Ты его убила?
Нет.
Рак.
Я не должна была тебя бросать.
Я должна была защитить тебя от него.
Все десять лет
я ежедневно жалела о сделанном.
Прошлое не исправить.
Нет.
Но если мы не выберемся отсюда,
я хочу, чтобы ты знала.
Пошли подкрепление на вход.
— Ты норм?
— Ага.
— Азия.
— Да.
Пристрели его!
Лезь!
О боже!
Сука.
Всё.
Доигрались.
А вот и нет.
Не смеши.
Я нужна вам живой, так ведь?
Отпустите Марию —
или я спрыгну.
— Сами потом отскребайте.
— Нет, Азия.
Как благородно.
И глупо.
Ты хочешь знаешь, кого защищаешь?
Лили, прошу.
Чё ты несёшь?
А ты не думала…
почему твоей милой сестрёнке,
которая должна была стать жертвой,
предложили вступить в семью?
Что за сделку она заключила?
СДЕЛКА
Мы позаботимся о тебе,
понимаешь?
Да.
Чудно.
Ты поклянёшься в верности Господину.
И в нужный момент
внесёшь своё имя в список.
И скрепишь сделку кровью,
принеся жертву.
Смерть за жизнь.
Небольшая цена за бессмертие.
Нарушишь слово —
сбежишь или не найдёшь жертву…
Господин заберёт тебя.
Я не хотела никому вредить.
Но выхода не было.
Я продала душу Дьяволу.
Изабель Дэвисон,
коллега с прошлой работы,
должна была стать жертвой.
Эта наша традиция.
А вместо неё пришла ты.
Сегодня одну из горничных
наградят за верную службу.
И времени не осталось.
За Изабель.
За Изабель!
Если сегодня не будет жертвы…
Я умру.
Сочувствую, Азия.
Правда.
Всё было впустую.
Взять их.
— Нет.
— Топайте!
Нет!
Нас ждёт глава.
Если спросит, подыграй мне.
Надеюсь, он в хорошем настроении.
Свинья на палке?
Серьёзно?
Прояви уважение.
Нечистый дух вошёл в свинью.
Господин, мы принесли подношение.
Пиздец.
А ещё Рэя и Марию, Господин.
Они оба предали нас.
Он ошибся, Господин.
Рэй пожалел девчонку.
Врёшь.
Рэй выбывает.
Убей его, Лили.
Или умри.
Нет, прошу. Умоляю.
Нет.
Я не могу тебя отпустить.
Я свой выбор сделал.
Теперь делай ты.
Теперь девки.
Мария,
твой час пробил.
Простите, Господин, зря я ей помогла.
Дайте мне шанс.
Я всё сделаю.
Что?
Иди и убей свою сестру.
Мария.
Прошу.
Прости.
Запиши своё имя.
Стань одной из нас.
Спасибо, Господин.
А теперь…
скрепи сделку.
Будь у нас больше времени…
Другого выхода нет.
Мне так жаль.
Не жалей.
Дай им всем пизды.
Она умерла?
По-моему, да.
Смерть за жизнь.
АЗИЯ РИВС
Мария пожертвовала собой
ради бессмертия Азии!
Твою ж мать.
Заберите кожу и сотрите имя!
Чел.
Господин, помогите.
Хочешь помахаться?
Валяй.
Баттхед,
надо было бросить меня.
Я бы была жива.
Я мертва из-за тебя.
Отвали…
от моей…
сестры.
Я хочу вернуть сестру.
Ясное дело.
Условия ты знаешь.
Смерть за жизнь.
У меня есть идея получше.
Чёрт.
Небольшая царапинка.
О нет.
До встречи…
в аду…
Азия Ривс.
Уж надеюсь, мразь.
Лучше вам разойтись.
Что там случилось?
Да эти богачи…
Слушай,
соболезную твоей утрате.
Могу отвезти тебя…
МАРИЯ РИВС
Это чё?
Чё за хрень?
Господи боже!
Мария.
Азия.
Что случилось?
Отличный вопрос,
ты только что мёртвой была!
Я заменила своё имя твоим.
И убила всех этих мразей.
Вы что такое говорите?
Я же говорила.
Я тебя больше не брошу.
Впрочем…
я не хочу знать.
Нахер.
Ну нахер.
Куда едем?
Подальше отсюда.
Я бы позавтракала.
Перевод и субтитры: Влада Лайт